Repository: sugarlabs/musicblocks
Catalog: po/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Minor third
ja: 短3度
zh_cn: 小三度

source: Augmented second
ja: 増2度
zh_cn: 增二度

source: Major third
ja: 長3度
zh_cn: 大三度

source: Diminished fourth
ja: 減4度
zh_cn: 减四度

source: Perfect fourth
ja: 完全4度
zh_cn: 完全四度

source: Augmented third
ja: 増3度
zh_cn: 增三度

source: Diminished fifth
ja: 減5度
zh_cn: 减五度

source: Augmented fourth
ja: 増4度
zh_cn: 增四度

source: Perfect fifth
ja: 完全5度
zh_cn: 完全五度

source: Diminished sixth
ja: 減6度
zh_cn: 减六度

source: Minor sixth
ja: 短6度
zh_cn: 小六度

source: Augmented fifth
ja: 増5度
zh_cn: 增五度

source: Major sixth
ja: 長6度
zh_cn: 大六度

source: Diminished seventh
ja: 減7度
zh_cn: 减七度

source: Minor seventh
ja: 短7度
zh_cn: 小七度

source: Augmented sixth
ja: 増6度
zh_cn: 增六度

source: Major seventh
ja: 長7度
zh_cn: 大七度

source: Diminished octave
ja: 減8度
zh_cn: 减八度

source: Perfect octave
ja: 完全8度
zh_cn: 完全八度

source: perfect octave
zh_cn: 完全八度

source: Augmented octave
ja: 増8度
zh_cn: 增八度

source: Major ninth
ja: 長9度
zh_cn: 大九度

source: Diminished tenth
ja: 減10度
zh_cn: 减十度

source: Minor tenth
ja: 短10度
zh_cn: 小十度

source: Augmented ninth
ja: 増9度
zh_cn: 增九度

source: Major tenth
ja: 長10度
zh_cn: 大十度

source: Diminished eleventh
ja: 減11度
zh_cn: 减十一度

source: Perfect eleventh
ja: 完全11度
zh_cn: 纯十一度

source: Augmented tenth
ja: 増10度
zh_cn: 增十度

source: Diminished twelfth
ja: 減12度
zh_cn: 减十二度

source: Augmented eleventh
ja: 増11度
zh_cn: 增十一度

source: Perfect twelfth
ja: 完全12度
zh_cn: 纯十二度

source: Diminished thirteenth
ja: 減13度
zh_cn: 减十三度

source: Minor thirteenth
ja: 短13度
zh_cn: 小十三度

source: Augmented fifth, plus an octave
ja: 増12度
zh_cn: 增五度加八度

source: Major thirteenth
ja: 長13度
zh_cn: 大十三度

source: Diminished seventh, plus an octave
ja: 減14度
zh_cn: 减七度加八度

source: 1st 2nd 3rd 4th 5th 6th 7th 8th 9th 10th 11th 12th
ja: １度 2度 3度 4度 5度 6度 7度 8度 9度 10度 11度 12度
zh_cn: 第一 第二 第三 第四 第五 第六 第七 第八 第九 第十 第十一 第十二

source: augmented
ja: オーギュメント（増）
zh_cn: 增音程

source: diminished
ja: ディミニッシュ（減）
zh_cn: 减音程

source: perfect
ja: パーフェクト（完全）
zh_cn: 纯音程

source: chromatic
ja: クロマティック音階
zh_cn: 半音阶

source: spanish
ja: スペイン音階
zh_cn: 西班牙调式

source: octatonic
ja: オクタトニック・スケール
zh_cn: 八音阶

source: harmonic major
ja: ハーモニック・メジャー（和声長音階）
zh_cn: 和声大调

source: natural minor
ja: 自然短音階
zh_cn: 自然小调

source: harmonic minor
ja: 和声短音階
zh_cn: 和声小调

source: melodic minor
ja: 旋律短音階
zh_cn: 旋律小调

source: dorian
ja: ドリアン音階
zh_cn: 多利安调式

source: phrygian
ja: フリジアン音階
zh_cn: 弗利几亚调式

source: lydian
ja: リディアン音階
zh_cn: 利底亚调式

source: mixolydian
ja: ミクソリディアン音階
zh_cn: 米克索利底亚调式

source: locrian
ja: ロクリアン音階
zh_cn: 洛克利亚调式

source: jazz minor
ja: オルタード音階
zh_cn: 爵士小调

source: arabic
ja: アラビア音階
zh_cn: 阿拉伯调式

source: byzantine
ja: ビザンティン
zh_cn: 拜占庭调式

source: enigmatic
ja: ヴェルディの音階
zh_cn: 谜样调式

source: ethiopian
ja: エチオピア音階
zh_cn: 埃塞俄比亚调式

source: hindu
ja: ヒンドゥー音階
zh_cn: 印度调式

source: hungarian
ja: ハンガリー音階
zh_cn: 匈牙利调式

source: romanian minor
ja: ルーマニア・マイナー音階
zh_cn: 罗马尼亚小调

source: spanish gypsy
ja: スパニッシュ・ジプシー音階
zh_cn: 西班牙吉普赛调式

source: minor blues
ja: マイナー・ブルース音階
zh_cn: 小调布鲁斯

source: major blues
ja: メジャー・ブルース音階
zh_cn: 大调布鲁斯

source: whole tone
ja: ホールトーン音階
zh_cn: 全音音阶

source: minor pentatonic
ja: マイナー・ペンタトニック音階
zh_cn: 小调五声音阶

source: major pentatonic
ja: メジャー・ペンタトニック音階
zh_cn: 大调五声音阶

source: chinese
ja: 中国音階
zh_cn: 中国调式

source: egyptian
ja: エジプト音階
zh_cn: 埃及调式

source: hirajoshi
ja: 平調子
zh_cn: 平调式

source: Japan
ja: 日本
zh_cn: 日本调式

source: minyo
ja: 民謡音階
zh_cn: 民谣调式

source: fibonacci
ja: フィボナッチ音階
zh_cn: 斐波那契

source: custom
ja: オリジナル
zh_cn: 自定义

source: highpass
ja: ハイパス・フィルター
zh_cn: 高通滤波器

source: lowpass
ja: ローパス・フィルター
zh_cn: 低通滤波器

source: bandpass
ja: バンドパス・フィルター
zh_cn: 带通滤波器

source: highshelf
ja: ハイシェルフ・フィルター
zh_cn: 高架滤波器

source: lowshelf
ja: ローシェルフ・フィルター
zh_cn: 低架滤波器

source: notch
ja: ノッチ・フィルター
zh_cn: 陷波滤波器

source: allpass
ja: オールパスフィルター
zh_cn: 全通滤波器

source: peaking
ja: ピーク・フィルタ
zh_cn: 峰值滤波器

source: sine
ja: サイン波
zh_cn: 正弦波

source: square
ja: 四角の波
zh_cn: 方波

source: triangle
ja: 三角の波
zh_cn: 三角波

source: sawtooth
ja: ぎざぎざの波
zh_cn: 锯齿波

source: even
ja: 偶数
zh_cn: 偶数

source: odd
ja: 奇数
zh_cn: 奇数

source: scalar
ja: 音階的
zh_cn: 标量

source: piano
ja: ピアノ
zh_cn: 钢琴

source: violin
ja: バイオリン
zh_cn: 小提琴

source: viola
ja: ビオラ
zh_cn: 中提琴

source: xylophone
ja: 木琴
zh_cn: 木琴

source: vibraphone
ja: 鉄琴
zh_cn: 颤音琴

source: cello
ja: チェロ
zh_cn: 大提琴

source: double bass
ja: ダブルベース
zh_cn: 低音提琴

source: guitar
ja: ギター
zh_cn: 吉他

source: sitar
zh_cn: 锡塔尔琴

source: acoustic guitar
ja: アコースティック
zh_cn: 原声吉他

source: flute
ja: フルート
zh_cn: 长笛

source: clarinet
ja: クラリネット
zh_cn: 单簧管

source: saxophone
ja: サクソフォン
zh_cn: 萨克斯管

source: tuba
ja: チューバ
zh_cn: 大号

source: trumpet
ja: トランペット
zh_cn: 小号

source: oboe
ja: オーボエ
zh_cn: 双簧管

source: trombone
ja: トロンボーン
zh_cn: 长号

source: electronic synth
ja: シンセサイザー
zh_cn: 电子合成器

source: simple 1
ja: シンプル１
zh_cn: 简单1

source: simple 2
ja: シンプル２
zh_cn: 简单2

source: simple 3
ja: シンプル３
zh_cn: 简单3

source: simple 4
ja: シンプル４
zh_cn: 简单4

source: white noise
ja: ホワイトノイズ
zh_cn: 白噪音

source: brown noise
ja: ブラウンノイズ
zh_cn: 棕色噪音

source: pink noise
ja: ピンクノイズ
zh_cn: 粉红噪音

source: snare drum
ja: スネアドラム
zh_cn: 军鼓

source: kick drum
ja: キックドラム
zh_cn: 大鼓

source: tom tom
ja: タムタム
zh_cn: 通通鼓

source: floor tom
ja: フロアタム
zh_cn: 落地鼓

source: bass drum
ja: バスドラム
zh_cn: 低音鼓

source: cup drum
ja: カップドラム
zh_cn: 杯鼓

source: darbuka drum
ja: ダブカドラム
zh_cn: 达布卡鼓

source: hi hat
ja: ハイハット
zh_cn: 踩镲

source: ride bell
ja: ライドベル
zh_cn: 骑铃

source: cow bell
ja: カウベル
zh_cn: 牛铃

source: japanese drum
ja: 太鼓
zh_cn: 日本鼓

source: japanese bell
ja: 鉦
zh_cn: 日本铃

source: triangle bell
ja: トライアングル
zh_cn: 三角铃

source: finger cymbals
ja: フィンガーシンバル
zh_cn: 指钹

source: chime
ja: チャイム
zh_cn: 风铃

source: gong
ja: ドラ
zh_cn: 锣

source: clang
ja: カチャカチャ
zh_cn: 叮当声

source: crash
ja: クラッシュ
zh_cn: 撞击声

source: bottle
ja: 空きびん
zh_cn: 瓶子声

source: clap
ja: てびょうし
zh_cn: 拍手声

source: slap
ja: ピシャリ
zh_cn: 拍打声

source: splash
ja: しぶき
zh_cn: 水花声

source: bubbles
ja: あわ
zh_cn: 气泡声

source: raindrop
ja: 雨のしずく
zh_cn: 雨滴声

source: cat
ja: ねこ
zh_cn: 猫

source: cricket
ja: こおろぎ
zh_cn: 蟋蟀声

source: dog
ja: いぬ
zh_cn: 狗

source: banjo
ja: バンジョー
zh_cn: 班卓琴

source: koto
ja: こと
zh_cn: 琴

source: dulcimer
ja: ダルシマー
zh_cn: 扬琴

source: electric guitar
ja: エレキギター
zh_cn: 电吉他

source: bassoon
ja: バスーン
zh_cn: 巴松管

source: celeste
ja: セレスタ
zh_cn: 颤音琴

source: equal
ja: 平均律
zh_cn: 平均律

source: Pythagorean
ja: ピタゴラス音律
zh_cn: 毕达哥拉斯律

source: just intonation
ja: 純正律
zh_cn: 纯律

source: Meantone
ja: 中全音律
zh_cn: 中庸律

source: major 7th
ja: 長七の和音（メイジャー・セブンス)
zh_cn: 大七度

source: minor 7th
ja: 短七の和音（マイナー・セブンス）
zh_cn: 小七度

source: dominant 7th
ja: 属七の和音（ドミナント・セブンス）
zh_cn: 属七度

source: minor-major 7th
ja: 短三長七の和音（マイナー・メイジャー・セブンス）
zh_cn: 小大七度

source: fully-diminished 7th
ja: 減七の和音（ディミニッシュト・セブンス）
zh_cn: 完全减七度

source: half-diminished 7th
ja: 減五短七の和音（ハーフ・ディミニッシュト）
zh_cn: 半减七度

source: Equal (12EDO)
ja: 12平均律
zh_cn: 十二平均律

source: Equal (5EDO)
ja: 5平均律
zh_cn: 五平均律

source: Equal (7EDO)
ja: 7平均律
zh_cn: 七平均律

source: Equal (19EDO)
ja: 19平均律
zh_cn: 十九平均律

source: Equal (31EDO)
ja: 31平均律
zh_cn: 三十一平均律

source: 5-limit Just Intonation
ja: 5限界純正律
zh_cn: 五限纯律

source: Pythagorean (3-limit JI)
ja: ピタゴラス音律
zh_cn: 毕达哥拉斯（三级纯律）

source: current
ja: 現在の
zh_cn: 当前

source: next
ja: この次の
zh_cn: 下一个

source: previous
ja: この前の
zh_cn: 上一个

source: The Not block is the logical not operator.
zh_cn: Not 块是逻辑非运算符。

source: not
ja: ではない
zh_cn: 否

source: The And block is the logical and operator.
zh_cn: And 块是逻辑与运算符。

source: and
ja: かつ
zh_cn: 且

source: The Or block is the logical or operator.
zh_cn: Or 块是逻辑或运算符。

source: or
ja: または
zh_cn: 或

source: The XOR block is the logical XOR operator.
zh_cn: XOR 块是逻辑异或运算符。

source: xor
zh_cn: 异或

source: The Equal block returns True if the two numbers are equal.
ja: <h2>しんぎブロック（等しい）</h2><br>２つのすうちをくらべて、同じすうちであるかどうかはんていする。「＝」は、２つのすうちが同じであれば「真（しん）」、同じでなければ「偽（ぎ）」という結果になる。<br><br>★しんぎブロックとは<br>「もし～ならば」などのじょうけんブロックを動かすために必要なブロック。<br>「もし～ならば」は、せいかくに表現すると、「もし～というじょうけんが正しいならば、次のブロックを実行する」という意味である。しんぎブロックは不等式などによるひかくが「正しい（真）」か、「正しくない（偽）」かの結果を表し、「もし～ならば」に続くブロックを実行するかどうか決める。
zh_cn: Equal 块在两个数字相等时返回真。

source: The Not-equal-to block returns True if the two numbers are not equal to each other.
zh_cn: Not-equal-to 块在两个数字不相等时返回真。

source: The Boolean block is used to specify true or false.
zh_cn: Boolean 块用于指定真或假。

source: The Add-to block is used to add to the value stored in a box.
ja: <h2>数の箱（あたいを変える）</h2><br>指定した箱に、好きなすうちを足す。マイナスのすうちを使うと引き算になる。
zh_cn: Add-to 块用于对盒子中存储的值进行加法。

source: It can also be used with other blocks such as Color and Pen size.
ja: <br><br>マイナスの数値を使うと引き算になる。
zh_cn: 它也可以与颜色和画笔大小等其他块一起使用。

source: add
ja: 足す
zh_cn: 加

source: to
ja: 箱へ
zh_cn: 到

source: value1
ja: すうち
zh_cn: 数值1

source: Block does not support incrementing.
ja: ブロックは、増殖をサポートできません
zh_cn: 该块不支持递增操作。

source: The Add-1-to block adds one to the value stored in a box.
ja: <h2>数の箱（あたいを変える）</h2><br>指定した箱に、１を足す。
zh_cn: Add-1-to 块将盒子中存储的值加一。

source: add 1 to
ja: 箱に１を足す
zh_cn: 加 1 到

source: The Subtract-1-from block subtracts one from the value stored in a box.
zh_cn: Subtract-1-from 块从盒子中存储的值中减去一。

source: subtract 1 from
ja: 〜から１引く
zh_cn: 从中减去 1

source: The Box block returns the value stored in a box.
ja: <h2>すうちブロック</h2><br>すうちブロックとして、箱のすうちを使う。
zh_cn: Box 块返回盒子中存储的值。

source: The Store in block will store a value in a box.
ja: <h2>数の箱（あたいを入れる）</h2><br>指定した箱に、指定したすうちを入れる。
zh_cn: Store in 块用于将值存储到盒子中。

source: name1
ja: 箱へ
zh_cn: 名称1

source: The Box2 block returns the value stored in Box2.
zh_cn: Box2 块返回存储在 Box2 中的值。

source: The Store in Box2 block is used to store a value in Box2.
zh_cn: Store in Box2 块用于将值存储到 Box2 中。

source: store in box2
ja: 箱２にすうちを入れる
zh_cn: 存储到 box2

source: The Box1 block returns the value stored in Box1.
zh_cn: Box1 块返回存储在 Box1 中的值。

source: The Store in Box1 block is used to store a value in Box1.
zh_cn: Store in Box1 块用于将值存储到 Box1 中。

source: store in box1
ja: 箱１にすうちを入れる
zh_cn: 存储到 box1

source: show dictionary
ja: 辞書を表す
zh_cn: 显示字典

source: My Dictionary
ja: 私の辞書
zh_cn: 我的字典

source: The Dictionary block returns a dictionary.
zh_cn: Dictionary 块返回一个字典。

source: The Get-dict block returns a value in the dictionary for a specified key.
zh_cn: Get-dict 块返回字典中指定键的值。

source: get value
ja: 数価を表す
zh_cn: 获取值

source: key2
ja: キーワード
zh_cn: 键2

source: key
ja: 調
zh_cn: 调

source: The Set-dict block sets a value in the dictionary for a specified key.
zh_cn: Set-dict 块为字典中指定的键设置值。

source: set value
ja: 値を設定
zh_cn: 设置值

source: The Noise name block is used to select a noise synthesizer.
zh_cn: Noise name 块用于选择噪声合成器。

source: The Drum name block is used to select a drum.
ja: <h2>ドラムブロック</h2><br>ドラムの種類を変えるときに使う。クリックで、いろいろなドラムの音を選ぶことができる。
zh_cn: Drum name 块用于选择一个鼓。

source: The Effects name block is used to select a sound effect.
ja: <h2>こうかおんブロック</h2><br>こうかおんの種類を変えるときに使う。クリックで、いろいろなおもしろい音を選ぶことができる。
zh_cn: Effects name 块用于选择音效。

source: noise
ja: ノイズ
zh_cn: 噪音

source: The Play noise block will generate white, pink, or brown noise.
zh_cn: Play noise 块将生成白噪声、粉噪声或棕噪声。

source: Replace every instance of a pitch with a drum sound.
zh_cn: 将每个音高替换为鼓声。

source: map pitch to drum
ja: 音符をドラムに変える
zh_cn: 映射音高到鼓声

source: In the example above, a kick drum sound will be played instead of sol.
ja: 例の画像に<em>ソル</em>の代わりに<em>キックドラム</em>が鳴らします。
zh_cn: 上述示例中，将播放踢鼓声代替 sol。

source: set drum
ja: ドラムをせってい
zh_cn: 设置鼓声

source: sound effect
ja: こうかおん
zh_cn: 音效

source: You can use multiple Drum blocks within a Note block.
ja: <h2>ドラムブロック</h2><br>「音符（おんぷ）ブロック」のなかに入れて使う。色々なドラムの音色を選ぶことができる。１つの「音符（おんぷ）ブロック」の中でふくすうの音色のドラムを組み合わせて使うことができる。
zh_cn: 您可以在 Note 块内使用多个 Drum 块。

source: The Heap block returns the heap.
zh_cn: Heap 块返回堆。

source: show heap
ja: ヒープを表示する
zh_cn: 顯示堆疊

source: The Heap-length block returns the length of the heap.
zh_cn: Heap-length 块返回堆的长度。

source: heap length
ja: ヒープの長さ
zh_cn: 堆长度

source: The Heap-empty? block returns true if the heap is empty.
zh_cn: Heap-empty? 块在堆为空时返回真。

source: heap empty?
ja: ヒープは空ですか？
zh_cn: 堆是否为空？

source: The Empty-heap block empties the heap.
zh_cn: Empty-heap 块清空堆。

source: empty heap
ja: 空のヒープ
zh_cn: 清除堆疊

source: The Reverse-heap block reverses the order of the heap.
zh_cn: Reverse-heap 块将堆的顺序反转。

source: reverse heap
ja: ヒープを逆にする
zh_cn: 反转堆

source: The Index-heap block returns a value in the heap at a specified location.
zh_cn: Index-heap 块返回堆中指定位置的值。

source: index heap
ja: ヒープに番号をふる
zh_cn: 堆索引

source: Index must be > 0.
ja: インデクス番号は 0 より大きい必要があります。
zh_cn: 索引必须大于0。

source: Maximum heap size is 1000.
ja: ヒープの大きさは、最大1000です。
zh_cn: 堆的最大大小为1000。

source: The Set-heap entry block sets a value in he heap at the specified location.
zh_cn: Set-heap entry 块在指定位置设置堆中的值。

source: set heap
ja: ヒープを設定する
zh_cn: 设置堆

source: index
ja: インデックス
zh_cn: 索引

source: The Pop block removes the value at the top of the heap.
zh_cn: Pop 块移除堆顶的值。

source: pop
ja: ポップ
zh_cn: 取出堆疊

source: The Push block adds a value to the top of the heap.
zh_cn: Push 块将一个值添加到堆顶。

source: push
ja: プッシュ
zh_cn: 存入堆疊

source: set temperament
ja: 音律をせってい
zh_cn: 设置音律

source: octave
ja: オクターヴの高さ
zh_cn: 八度

source: The Temperament name block is used to select a tuning method.
ja: <h2>音律（おんりつ）ブロック</h2><br>調律（ちょうりつ）のしかたをせっていする。<br>★音律（おんりつ）とは<br>音程（おんてい）（音どうしのへだたり）の決め方。同じ音階でも、音律（おんりつ）によって音の高さが変わる。<br>★調律（ちょうりつ）とは<br>楽器の音の高さを、音律（おんりつ）にしたがって整えること。
zh_cn: Temperament name 块用于选择调音方法。

source: doubly
ja: 重
zh_cn: 双倍

source: The Doubly block will double the size of an interval.
zh_cn: Doubly 块会将音程加倍。

source: interval number
ja: 音程を数で表示
zh_cn: 音程编号

source: current interval
ja: 現在の音階
zh_cn: 当前音程

source: semi-tone interval measure
ja: 半音階的音程で計る
zh_cn: 半音程测量

source: You must use two pitch blocks when measuring an interval.
ja: 音程を計る際は、２つの音符を使う必要があります。
zh_cn: 测量音程时必须使用两个音高块。

source: The Scalar interval block measures the distance between two notes in the current key and mode.
zh_cn: Scalar interval 块测量当前调式中两个音符之间的距离。

source: scalar interval measure
ja: 全音階的音程で計る
zh_cn: 标量音程测量

source: In the figure, we add sol# to sol.
ja: 例の画像には<em>ソル</em>が<em>ソル#</em>になります。
zh_cn: 图中，我们将升sol加到sol上。

source: semi-tone interval
ja: 半音階的音程
zh_cn: 半音程

source: The output of the example is: do, mi, sol, sol, ti, mi
ja: 例の解決は「ド、ミ、ソ、ソ、シ、ミ」
zh_cn: 示例输出为：do, mi, sol, sol, ti, mi

source: arpeggio
ja: アルペジオ
zh_cn: 琶音

source: The Chord block calculates common chords.
zh_cn: Chord 块计算常见和弦。

source: In the figure, we generate a C-major chord.
zh_cn: 图中，我们生成一个C大调和弦。

source: chord
ja: の和音
zh_cn: 和弦

source: The Ratio Interval block calculates an interval based on a ratio.
ja: 「比で音程」ブロックは比の音程のピッチを経産する。
zh_cn: Ratio Interval 块根据比例计算音程。

source: ratio interval
ja: 比で音程
zh_cn: 比例音程

source: In the figure, we add la to sol.
ja: <br><br>上の図では、ソの「音符（おんぷ）ブロック」をきじゅんにして、「音階の上下ブロック」のすうちを２にせっていしているので、ソと、ソから２音あがったシの音が同時にえんそうされる。<br><br>★音階とは<br>順番に並んだ音のまとまり。たとえば、「ド」を始まりの音にしたときの「ドレミファソラシド」、「ソ」を始まりの音にしたときの「ソラシドレミ（♯ファ）ソ」のこと。
zh_cn: 图中，我们将la加到sol上。

source: define mode
ja: モードを定義する
zh_cn: 定义调式

source: movable Do
ja: 移動ド
zh_cn: 可移调的Do

source: mode length
ja: 音階の音数
zh_cn: 调式长度

source: The Mode length block is the number of notes in the current scale.
ja: <h2>音階の音数ブロック</h2><br>えんそうされている音階の、音の数を表示する。
zh_cn: Mode length 块表示当前音阶中的音符数量。

source: Most Western scales have 7 notes.
ja: 西洋のほとんどの音階は、7つの音をもつ。<br><br>★音階とは<br>順番に並んだ音のまとまり。たとえば、「ド」を始まりの音にしたときの「ドレミファソラシド」、「ソ」を始まりの音にしたときの「ソラシドレミ（♯ファ）ソ」のこと。
zh_cn: 大多数西方音阶有7个音符。

source: current mode
ja: 現代の音階
zh_cn: 当前调式

source: current key
ja: 現代の調
zh_cn: 当前调

source: set key
ja: 調をせってい
zh_cn: 设置调

source: The Set key block is used to set the key and mode,
ja: <h2>調をせっていブロック</h2><br>調の部分に音の高さ、音階の部分に音階の種類を選び、調をせっていする。<br><br>★調とは<br>中心的な役わりをはたす音と、音階の種類によって決まる、曲の感じ。中心的な役わりをはたす音だけを指すこともある。<br>★音階とは<br>順番に並んだ音のまとまり。
zh_cn: Set key 块用于设置调和调式，

source: eg C Major
ja: たとえば、「ド」を始まりの音にしたときの「ドレミファソラシド」、「ソ」を始まりの音にしたときの「ソラシドレミ（♯ファ）ソ」のこと。
zh_cn: 例如 C 大调

source: The Int block returns an integer.
zh_cn: Int 块返回一个整数。

source: int
ja: 整数に
zh_cn: 整数

source: The Mod block returns the remainder from a division.
zh_cn: Mod 块返回除法的余数。

source: mod
ja: ～で割った余り（mod）
zh_cn: 模數

source: The Power block calculates a power function.
zh_cn: Power 块计算幂函数。

source: The Sqrt block returns the square root.
zh_cn: Sqrt 块返回平方根。

source: sqrt
ja: 平方根
zh_cn: 平方根

source: The Abs block returns the absolute value.
zh_cn: Abs 块返回绝对值。

source: abs
ja: 絶対値
zh_cn: 绝对值

source: The Distance block returns the distance between two points. For example, between the mouse and the center of the screen.
zh_cn: Distance 块返回两点之间的距离。例如，鼠标与屏幕中心之间的距离。

source: distance
ja: 距離
zh_cn: 距离

source: The Divide block is used to divide.
ja: <h2>すうちブロック（計算）</h2><br>２つのすうちの割り算した計算結果を表すすうちブロック。上につないだすうちを、下につないだすうちで割る。
zh_cn: Divide 块用于除法运算。

source: The Multiply block is used to multiply.
ja: <h2>すうちブロック（計算）</h2><br>２つのすうちを掛け合わせた計算結果を表すすうちブロック。
zh_cn: Multiply 块用于乘法运算。

source: The Minus block is used to subtract.
ja: <h2>すうちブロック（計算）</h2><br>２つのすうちの引き算した計算結果を表すすうちブロック。上につないだすうちから、下につないだすうちを引く。
zh_cn: Minus 块用于减法运算。

source: The Plus block is used to add.
ja: <h2>すうちブロック（計算）</h2><br>２つのすうちを足し合わせた計算結果を表すすうちブロック。
zh_cn: Plus 块用于加法运算。

source: The One-of block returns one of two choices.
ja: <h2>特殊ブロック（ランダム）</h2><br>つないだ２つのブロックのうち、1つだけをランダムに選ぶ。「すうち」「アクション名」など、さまざまなブロックをつなぐことができる。<br><br>★ランダムとは<br>サイコロの目のように、何が出るか分からないすうちのこと。ランダム（random）は日本語で「らんすう」「でたらめな」という意味。ランダムを使うと、実行のたびにえんそう順じょが変わる曲などを作ることができる。
zh_cn: One-of 块返回两个选项中的一个。

source: one of
ja: どちらかランダム
zh_cn: 其中之一

source: this
ja: これか
zh_cn: 此

source: that
ja: それか
zh_cn: 彼

source: The Random block returns a random number.
ja: <h2>すうちブロック（ランダム）</h2><br>指定したさいしょうちからさいだいちまでのはんいで、ランダムなすうちになる。<br><br>★ランダムとは<br>サイコロの目のように、何が出るか分からないすうちのこと。ランダム（random）は日本語で「らんすう」「でたらめな」という意味。ランダムを使うと、実行のたびにえんそう順じょが変わる曲などを作ることができる。
zh_cn: Random 块返回一个随机数。

source: random
ja: ランダム
zh_cn: 亂數

source: min
ja: さいしょうち
zh_cn: 最小

source: max
ja: さいだいち
zh_cn: 最大

source: The Number block holds a number.
ja: <h2>すうちブロック</h2><br>すうちを指定するブロック。
zh_cn: Number 块保存一个数字。

source: staccato factor
ja: スタッカートの長さファクター
zh_cn: 断音因子

source: slur factor
ja: スラーの長さファクター
zh_cn: 连音因子

source: neighbor
ja: 音を加える
zh_cn: 邻近音

source: The Neighbor block rapidly switches between neighboring pitches.
ja: <h2>音を加えるブロック</h2><br>２つの同じ高さの音のあいだに、音を１つ入れることができる。<br>図の例では、ソとソのあいだにラが入り、「ソラソ」とすばやくえんそうされる。<br><br>★音階とは<br>順番に並んだ音のまとまり。たとえば、「ド」を始まりの音にしたときの「ドレミファソラシド」、「ソ」を始まりの音にしたときの「ソラシドレミ（♯ファ）ソ」のこと。
zh_cn: Neighbor 块快速切换相邻音高。

source: glide
ja: グリッサンド
zh_cn: 滑音

source: slur
ja: スラー
zh_cn: 连音线

source: staccato
ja: スタッカート
zh_cn: 断音

source: The Load-heap-from-app block loads the heap from a web page.
zh_cn: Load-heap-from-app 块从网页加载堆。

source: load heap from App
ja: アプリからヒープをロード
zh_cn: 从应用加载堆

source: Error parsing JSON data:
ja: JSON データの構文エラーです。
zh_cn: 解析JSON数据时出错

source: 404: Page not found
ja: ４０４エラー：ページが見つかりません。
zh_cn: 找不到网页

source: The Save-heap-to-app block saves the heap to a web page.
zh_cn: Save-heap-to-app 块将堆保存到网页。

source: save heap to App
ja: アプリにヒープを保存
zh_cn: 保存堆到应用

source: Cannot find a valid heap for
ja: 正しいヒープが見つかりません。
zh_cn: 找不到有效的堆用于

source: The Load-heap block loads the heap from a file.
zh_cn: Load-heap 块从文件加载堆。

source: load heap
ja: ヒープをロードする
zh_cn: 加载堆

source: The file you selected does not contain a valid heap.
ja: 選んだファイルには、正しいヒープが含まれません。
zh_cn: 您选择的文件不包含有效的堆。

source: The loadHeap block needs a loadFile block.
ja: ロードヒープのブロックには、ロードファイルブロックが必要です。
zh_cn: loadHeap 块需要一个 loadFile 块。

source: The Set-heap block loads the heap.
zh_cn: Set-heap 块加载堆。

source: The block you selected does not contain a valid heap.
zh_cn: 您选择的块不包含有效的堆。

source: The Set heap block needs a heap.
zh_cn: Set heap 块需要一个堆。

source: The Load-dictionary block loads a dictionary from a file.
zh_cn: Load-dictionary 块从文件加载字典。

source: load dictionary
ja: 辞書をロード
zh_cn: 加载字典

source: file
ja: ファイル
zh_cn: 文件

source: The file you selected does not contain a valid dictionary.
zh_cn: 您选择的文件不包含有效的字典。

source: The load dictionary block needs a load file block.
zh_cn: load dictionary 块需要一个 load file 块。

source: The Set-dictionary block loads a dictionary.
zh_cn: Set-dictionary 块加载字典。

source: set dictionary
ja: 辞書を設定
zh_cn: 设置字典

source: The block you selected does not contain a valid dictionary.
zh_cn: 您选择的块不包含有效的字典。

source: The set dictionary block needs a dictionary.
zh_cn: set dictionary 块需要一个字典。

source: The Save-heap block saves the heap to a file.
zh_cn: Save-heap 块将堆保存到文件。

source: save heap
ja: ヒープを保存する
zh_cn: 保存堆

source: The Save-dictionary block saves a dictionary to a file.
zh_cn: Save-dictionary 块将字典保存到文件。

source: save dictionary
ja: 辞書を保存
zh_cn: 保存字典

source: The Open palette block opens a palette.
zh_cn: Open palette 块打开调色板。

source: open palette
ja: パレットを開きます
zh_cn: 打开调色板

source: The Delete block block removes a block.
zh_cn: Delete block 块删除一个块。

source: delete block
ja: ブロックを消す
zh_cn: 删除块

source: The Move block block moves a block.
zh_cn: Move block 块用于移动一个块。

source: move block
ja: ブロックを動かす
zh_cn: 移动块

source: block number
ja: ブロックの番号
zh_cn: 块编号

source: x
ja: xざひょう（よこ）
zh_cn: X座標

source: y
ja: yざひょう（たて）
zh_cn: Y座標

source: run block
ja: ブロックを再生
zh_cn: 运行块

source: The Dock block block connections two blocks.
zh_cn: Dock block 块连接两个块。

source: connect blocks
ja: ブロックを繋ぐ
zh_cn: 连接块

source: target block
ja: 目標のブロック
zh_cn: 目标块

source: connection number
ja: 接続の番号
zh_cn: 连接编号

source: The Make block block creates a new block.
zh_cn: Make block 块用于创建一个新块。

source: make block
ja: ブロックを作る
zh_cn: 创建块

source: note
ja: 音符
zh_cn: 音符

source: Cannot find block
ja: ブロックが見つかりません
zh_cn: 找不到块

source: Warning: block argument type mismatch
ja: 注意：ブロックとタイプが合っていません。
zh_cn: 警告：块参数类型不匹配

source: The Open project block is used to open a project from a web page.
zh_cn: Open project 块用于从网页打开项目。

source: open project
ja: プロジェクトを開く
zh_cn: 打开项目

source: Please enter a valid URL.
ja: 正しい URL をいれて下さい。
zh_cn: 请输入有效的URL。

source: Note value must be greater than 0.
ja: 音の長さは、0より大きいあたいをせっていしてください。
zh_cn: 音符值必须大于0。

source: swing
ja: スイング
zh_cn: 摇摆

source: swing value
ja: スイングの数値
zh_cn: 摆动值

source: The Skip notes block will cause notes to be skipped.
zh_cn: Skip notes 块会导致音符被跳过。

source: skip notes
ja: 音符の省略
zh_cn: 跳过音符

source: multiply note value
ja: 音価を～倍にするファクター
zh_cn: 倍乘音符值

source: The Tie block works on pairs of notes, combining them into one note.
ja: <h2>タイブロック</h2><br>２つの音をつなげて１つの音にする。「音の高さブロック」を入れて使う。同じ高さの音だけ、つなぐことができる。
zh_cn: Tie 块作用于成对的音符，将它们合并为一个音符。

source: tie
ja: タイ
zh_cn: 连音

source: dot
ja: 付点音符
zh_cn: 附点

source: An argument of -1 results in a note value of 0.
ja: ー１は０の音価にします
zh_cn: 参数为 -1 会导致音符值为 0。

source: The Dot block extends the duration of a note by 50%.
zh_cn: Dot 块将音符时值延长50%。

source: Eg a dotted quarter note will play for 3/8 (1/4 + 1/8) of a beat.
zh_cn: 例如，附点四分音符的时值为3/8拍（1/4 + 1/8）。

source: note value drum
ja: 音符（ドラム）
zh_cn: 音符值鼓

source: 392 hertz
ja: ３９２ヘルツ
zh_cn: 392 赫兹

source: The Note block is a container for one or more Pitch blocks.
ja: <h2>音符（おんぷ）ブロック</h2><br>音の長さと高さをせっていする。長さを決め、「音の高さブロック」を入れて使う。
zh_cn: Note 块是一个或多个 Pitch 块的容器。

source: The Note block specifies the duration (note value) of its contents.
ja: <br><br>「音の高さブロック」を２つ以上入れると、音を同時に出すことができる。
zh_cn: Note 块指定其内容的时值（音符值）。

source: value2
ja: 長さ
zh_cn: 值2

source: define frequency
ja: 周波数を明確にする
zh_cn: 定义频率

source: octave space
ja: オクターヴ・スペース
zh_cn: 八度空间

source: rhythm1
ja: 連符（かけ算）
zh_cn: 节奏1

source: number of notes
ja: 音符の数
zh_cn: 音符数量

source: polyphonic rhythm
ja: ポリリズム
zh_cn: 复音节奏

source: The Rhythm block is used to generate rhythm patterns.
ja: <h2>連符（れんぷ）ブロック（かけ算）</h2><br>まとまったいくつかの音符（おんぷ）。一定の長さの音を３つや５つなどくり返して使う。３連符（れんぷ）や５連符（れんぷ）など、２の倍数ではない音符（おんぷ）の数でグループを作りやすくなる。
zh_cn: Rhythm 块用于生成节奏模式。

source: 1/64 note
ja: ６４分音符
zh_cn: 六十四分音符

source: 1/32 note
ja: ３２分音符
zh_cn: 三十二分音符

source: 1/16 note
ja: １６分音符
zh_cn: 十六分音符

source: eighth note
ja: ８分音符
zh_cn: 八分音符

source: quarter note
ja: ４分音符
zh_cn: 四分音符

source: half note
ja: ２分音符
zh_cn: 二分音符

source: whole note
ja: 全音符
zh_cn: 全音符
